(2年前)
野獸
而且既野蠻又傲慢
不但沒有學識  還一點教養也沒有
光是看到他就會覺得反胃
你真是夠了  老頭
矮人族派得上用場
有甚麼理由不讓他們成為塔的一員
他們是不會用魔法的種族
即使如此也並非無能
與其叫他們去挖洞
讓他們在地下城大顯身手還比較有用
既然你們礙於無聊死的自尊不用他們
就給我來用吧
明明能用卻不肯用
搞到世界毀滅那才是一點也不好笑
還是說
你有甚麼不用的理由嗎
我不說
這樣啊
你到底想做甚麼  蠻族？
這麼快就收手
原來只是虛張聲勢嗎
既不是毫無理由  也不是無法開口
而是回答「不說」
那就代表現在還不是攤牌的時候
然而  他有時直覺莫名敏銳
只要能痛扁天上那些侵略者
要我繼續被你騙也行
但要是辦不到…就免談了
要讓那頭野獸坐鎮於此
就連至高的寶座都顯得承受不起
他的人生態度
對魔法世界來說顯得過於刺激了
你做得太過火了  澤奧
竟敢那樣頂撞亞隆大人
簡直荒謬
我才想問你們
明知再這樣下去會輸
為甚麼還不改變
只要會扯我後腿
管他是常識還是秩序通通都是累贅
尤其魔導士的價值觀更是如此
要有身為至高五杖的自覺
我之前才跟你說過吧
想要
或是不想要
人活著就只有這兩件事吧
那種人生態度真是荒謬
但也讓人產生幾分欽羨
笨蛋甚麼都不用想還真好呢  澤奧
是你們想太多了
我只會順從自己的欲望行動
這樣啊
無力的笨蛋就只是個愚眛的俗人
但握有力量的蠢材
就太危險了
身為同伴時就算了
但當他變成敵人時
雷公之杖就會成為最棘手的障礙
這個傢伙我要了
沒錯
就像現在這樣
信念之人  回歸原點
(解放自己吧  無論是怎樣的未來)
(都能跨越一切  向前邁進  突破自我)
(第二十三話  冰雷咆哮)
(內心的聲音依然緊緊封閉)
(幾乎快要滿溢而出的淚水)
(迷失在喧囂之中  內心幾乎要窒息)
(但我不會崩潰  絕不會迷失自我)
(所以我重新站起來  找回了自我)
(一直尋找著  只屬於我的魔法)
(數之不盡的  絕望)
(崩塌殆盡的  理想)
(全都只要鼓起一次勇氣)
(信念之人  回歸原點)
(無論是成千上萬次的苦難)
(都不會害怕  只因你就在那裡)
(我會回歸原點)
(解放自己吧  無論是怎樣的未來)
(都能跨越一切  向前邁進  突破自我)
(Whoa-oh-oh-oh)
真巧
唯獨威爾  我也是不會讓給任何人
無論誰來阻撓  我都會全部擊潰
好啊  臭婆娘
那就來打吧
看誰贏了就是誰的  沒意見吧
正合我意
那也太不妙了吧
至高五杖之間竟然要進行決鬥
請你們兩位快去阻止啦
我敢保證阻止也只是徒勞
就算我們現在介入其中
也只是讓問題往後拖延而已
既然那個懶女人要跟蠻族自相殘殺
我也能一吐怨氣
怎麼會
薩莉莎  威爾就交給你了
那個  等等…
等一下  他們是來真的嗎
魔法世界的巔峰竟然為了這種無聊小事…
沒辦法  這就是至高五杖
信號呢
沒必要  來吧
你是在睡甚麼啊  快起來
十二冰秘法
七之法
「萬冰千蒼的凍神殿」
一開打就…
使出大招
是在瞄準哪裡啊
擊碎你
愛爾法利亞大人
白之藝術？
究竟是甚麼時候…
在一開始用凍神殿覆蓋視野的那瞬間
愛爾法利亞大人發動魔法的速度
在塔中也是首屈一指
而且面對敵人時的冷酷程度
也同樣是至高五杖中的第一
我絕對不會把威爾交給你
「冰凍慟哭的冰鐵之森」
無詠唱的連續攻擊？
而且那還是超過10節的高階魔法
我在第11層
費了那麼多工夫才使出的冰鐵之森
她在瞬間就…
真是莫名其妙
「破除虛妄．聖鏡冰芒」
「凍結墜落．星骸之槍」
與分身一同發射炮擊形成彈幕
今天比平常還要更放肆呢
本身威力就夠強了
再加上那個彈速跟精準度
遠距離交鋒果然還是對愛爾法利亞更有利
但對方也是怪物
少來這套
「雷裂之魔笛」
你只有這點程度嗎
臭婆娘
你就是最後一個了
「閃雷的蠻族」
這傢伙也是分身
本人在…更上面啊
至今的攻防都是為了讓本人逃到上方
轟出決勝一擊所做的暖場
同時還做出
精緻到連至高五杖都分不出來的分身
再加上能躲過探知的隱密魔法
和我玩人偶遊戲還開心嗎
分身內藏魔法陣啟動
全陣連結
「大魔冰炸．十二連陣」
很行嘛
竟然把障壁打破了
連鎖魔法陣？
就連被破壞掉的分身都拿來利用
使威力倍增
即使對方是至高五杖
也會被轟飛吧
不
光是人偶遊戲  根本不盡興
接招
先把你打下去再說
愛爾法利亞大人
那個小子是我的了
明明是魔導士
卻從剛才開始就一直打近身戰
這到底是怎樣
是像莉亞娜那樣的近身戰魔法嗎
不一樣
那只是單純地任憑魔力外流而已
沒錯
你看仔細了  歐文沙斯
那正是我等雷之派閥該追求的極致
就算不靠魔力的術式
只要釋放出魔力就能讓一切望塵莫及
對澤奧大人來說這只不過在移動而已
被人們心懷畏懼而冠上之名  正是雷霆
澤奧的雷霆
速度甚至凌駕於愛爾法利亞的魔法
無法用理論衡量的壓倒性怪物特質
正是我最厭惡的無法測定的象徵
那就是至高五杖
雷公之杖
澤奧．托爾宙斯．萊茵波爾多
(雷公之杖)
(澤奧．托爾宙斯．萊茵波爾多)
(種族：利桑斯族  年齡：23  身高：177C)
(生日：哈魯萊斯之月  七日)
(喜歡的東西：肉  酒  辣味  從底層爬上來的人)
(討厭的東西：蔬菜  青汁  甜味  甘於弱者身份的人)
(無法忘懷的存在：前任．雷公之杖)
(地下城抵達樓層：第48層)
(裝備：雷公之杖)
(前任．雷公之杖的遺裝"雷霆頸飾")
(技能：幾乎所有雷屬性魔法
「雷霆」  並行詠唱
以及矮人族傳授的徒手格鬥戰法)
(至高五杖之一  雷的最強魔導士)
(集戰鬥天分於一身  在至高五杖之中)
(具備堪稱無人能及的近身戰能力)
(同時具備將那些與自己契合的魔法)
(與技術"奪取"為己用的天賦)
(其生存方式讓他得到"蠻族"這個渾名)
(薩莉莎．阿費爾德)
(種族：利桑斯族  年齡：27  身高：172C)
(生日：艾爾札之月  十四日)
(喜歡的東西：甜甜蜜蜜的戀愛小說)
(討厭的東西：核桃餅乾)
(初戀對象：年長的前未婚夫)
(地下城抵達樓層：第37層)
(裝備：冷鐵之杖)
(技能：幾乎所有冰屬性魔法  愛爾法利亞強制起床術)
(「冰之派閥」副官)
(由於愛爾法利亞的組織管理能力為零)
(她實際上成了負責統籌派閥的操勞人)
(曾是「冰姬之杖」的最有力候選人)
(卻因為一名天才現身而全數作廢)
(起初對愛爾法利亞抱持著敵意)
(現在則是完全被她牽著鼻子走)
「雷衝破碎之黃金戰鎚」
「冰壁」
礙事
芬恩  你覺得誰會贏？
澤奧
如果說創造出十二項魔法的愛爾法利亞
是「實作」的天才
那澤奧就是「實戰」的奇才了
你也是分身啊
「冰嘆之塔塊」
就只有耍小把戲的本事特別拿手啊
是甚麼時候對調的？
分身也差不多快用完了吧
就只會到處逃竄嗎
地下城抵達樓層是48層  僅次於亞隆
他的能力實在太過專精於實戰
身為杖的他
生存方式還比較接近劍
說真的  我覺得加入澤奧的麾下
對威爾還比較有益
遠距離戰就算了
近身戰還是澤奧佔上風
這下子應該定勝負了吧
蕾菲亞
艾爾諾大人為甚麼一臉生氣的樣子
這個啊  菲兒葳絲
雖然只有限定冰魔法
但艾爾諾大人曾敗給冰姬之杖
所以不樂見她獲勝  卻也不想看她輸
心情十分複雜
原來如此
你們閉嘴啦
愛爾法利亞大人
你快點醒來啦
再這樣下去
愛爾法利亞大人就快被打敗了
說到能助那位大人一臂之力的
也就只有你的聲援而已了吧
愛爾菲…
沒戲可唱了嗎
那我就收下你的劍了
看來還沒分出勝負  芬恩
那孩子就跟威爾一樣呢
才不給你
我絕對不會把我的威爾拱手讓給你
很會吠嘛
我還是第一次看到你怒火中燒的樣子
到底是甚麼東西讓你拼命成這樣
是愛
威爾保護了我
威爾還追上了我
威爾一直遵守著與我立下的約定
所以這次
輪到我了
我對威爾的愛不會輸給任何人
那就是你的欲望啊
那就讓我見識看看
你那股無聊的力量
澤奧的雷霆堪稱神速
藉由將電流灌注全身
進而提升移動速度
加上連反應速度都跟著強化的突襲
魔導士根本應付不來
然而
十二冰秘法
十之法
只要連加速後的雷霆也一併凍結
那就不一定了
「冰王秩序．絕對零界」
你…
這是…
雖然發動條件非常麻煩
但這是我的底牌
在效果範圍內
釋放出自己五成的魔力才總算做出的…
霜雪結界
缺點在於必須接連不斷使出魔法才行
連高階魔法的連擊都是為了架設結界
早就料到自己會被逼到絕境
而設下了終極陷阱
連我的魔法都能完全封住的
那女人的王牌…
靠施術者越近就越會陷入冰封之中
直到動彈不得
蠻族的速度適得其反了呢
其實
這是為了抓住容易害羞的威爾
然後緊緊抱住他才創造出來的魔法
但既然都用了  就讓我徹底打敗你
你這臭婆娘
威爾是…
只屬於我的…
老婆
澤奧大人
愛爾法利亞大人成功反擊了
你快看啊
愛爾法利亞大人成功了
愛爾菲？
「篡奪者已然降臨」
「無垢之光啊」
「無罪之瞳啊」
「命中注定的榮耀之巔啊」
「汝之偉業將因毒蛇而反轉」
那個澤奧竟然詠唱了…他是來真的啊
想要打破就連魔法都能凍結的
那個笨女人的結界
確實必須用更強的火力攻擊才行
但他難道不懂節制嗎  該死的蠻族
蕾菲亞  菲兒葳絲
遵命
那是…
我從來沒看過那種東西
那段詠唱該不會是…
比高階魔法還更強大的
最高階魔法
「白冰滿溢」
「暴禍之渦」
「被撕裂的護盾」
「爭亂的爪痕」
「樂園已然死絕」
「唯有白銀覆蓋一切」
「雪風長鳴」
「魔女為上千勇者悼念」
「虛偽之罪則」
「無由之代價」
「罪過之烙印」
「終歸於血海」
「墜落吧  雷名」
「雷霆讚歌翻騰」
「屠滅汝之所愛」
「粉碎吧  理性」
「若慟哭渴求那受討伐怪物之面具」
攻擊  移動與咒語同時進行
那就是並行詠唱
竟然連精靈的秘技都竊走
真的是何等蠻族
「人民消逝」
「侵略者滅絕」
「而後萬物皆無」
「冰之城中魔女孑然一身」
「淚水化為墓碑」
「祈願化為灰燼」
「誓約盡歸終焉」
「孤獨的王座如今」
「高舉守護者之名」
那是繼承詠唱
由分身繼承咒語接續詠唱下去
這正是在與邪靈公爵對戰時
我所習得技術的開山鼻祖
這是怎麼回事
為甚麼愛爾菲在跟別人戰鬥
「偽罪終將化作實現之鏖斧」
「簒奪吧」
「蹂躪吧」
「屠殺吧」
「以毒蛇為祭品」
「開啟絕望之饗宴」
「凍土之翼」
「守衛之喙」
「純白真理」
「其為斬斷連鎖的凍天之王」
「魔王放聲嗤笑」
「賢者放聲謳歌」
「欺界虛幻之花的永恆讚歌」
「毀滅吧  萬雷王國」
「將愚昧的終末刻印於此」
「臻至吧  銀白世界」
「將無爭的天空降臨於此」
愛爾菲  等…
「發狂暴怒的英雄墮落之雷牛」
「展翅翱翔的守護凍園之冰鳥」
「至神・救世聖杯」
(在光無法觸及的地方)
(我在獨自尋找著甚麼)
(緊握魔杖的那份強大)
(我卻一點也不曾擁有)
(遠方響起的聲音)
(無法觸及的夢想)
(我只要保住自我  就絕不會結束)
(我依然會繼續朝著前方邁進)
(穿越悲傷的彼岸)
(即使怯懦也用劍編織出來)
(即使身處黑暗也相信希望)
(我會在這個地方改寫未來)
(無論多少次都會挺身奮起)
下集 《杖與劍的魔劍譚》
第二十四話  不會結束的夢想
(字幕由官方提供)